{"type":"famousPerson","uId":"","articles":[{"title":"陈安之时间管理的十个关键","content":"\r\n\r\n\r\n\r\n1、第一关键：要有明确的目标 \r\n\r\n\r\n上次我们演习时，已经明确过每个人的目标。现在还是请你拿出纸和笔，在这张纸上，写出你明确的目标。 \r\n如果你没有明确的目标，那时间是无法管理的。 \r\n\r\n\r\n时间管理的目的，是让你在更短的时间达成更多你想要达成的目标。我们都知道成功等于目标，所以你愈能够把目标明确地设立好，依照我之前所分享的方法，你的时间管理就会愈好。 \r\n\r\n\r\n2、第二关键：你必须要有一张“个人清单” \r\n\r\n\r\n也就是你必须要把今年所要做的每一件事情都列出来。现在就把你要完成的每一件目标列出来，不光是主要的目标，还有一些小的目标要达成，也要把它列出来。 \r\n\r\n\r\n当你有“个人清单”之后，下一个你要做的是把目标切割。譬如为了达成今年的每一个目标，我上半年必须完成哪些事情？下一步就是把它切割成季目标。我这一季需要做哪些事情，全部列出来，如此再推出每一个月需要做哪些事情。 \r\n\r\n\r\n假设你没有办法有一个全年的“个人清单”，你至少从现在开始必须要有每个月的“月清单”。当然我们都知道一日之计不是在于晨，而是在于昨夜，所以在前一天晚上要把第二天要做的事情列出来。记住，你永远没有时间做每一件事情，但你永远有时间做对你最重要的事情。\r\n\r\n\r\n当你列出来之后，把优先顺序排好，并且设定完成期限，这时你就已经迈向成功之路了。 \r\n\r\n\r\n3、第三关键：也就是大家所熟悉的二十、八十定律，或八十、二十定律 \r\n\r\n\r\n你要把时间管理好，一定要知道哪些事情对你是最重要的，它赋予你最高的生产力。假如这些事情你不是很清楚，不是很了解，那你的时间管理永远不会很好。所以每一天必须花最多时间做那一件事情。 \r\n\r\n\r\n我个人一定会列出第二天要做的每一件事情，同时我会把这些事情分成小小的时段，这样我就可以百分之百地掌握我的时间了。 \r\n\r\n\r\n还有一点，就是运用视觉的力量。导致时间管理不好的原因通常就是拖延。当“马上行动”摆在你前面，你很明确地看着它，它就会刺激你的潜意识，进入你的脑海里，迫使你马上行动。所以你应该在你的书桌前面贴一个“马上行动”四个大字。 \r\n\r\n\r\n时间管理要做好，你就必须有一个明确而且详细的计划。计划愈详细愈容易管理，你也愈容易成功。 \r\n\r\n\r\n4、第四关键：每天至少要有半小时到1小时的“不被干扰的时间” \r\n\r\n\r\n假如你能有1小时完全不受任何人干扰，自己关在自己的房间里面，开始思考一些事情，或是做一些你认为最重要的事情，这1个小时可以抵过你1天的工作效率，甚至有时候这1小时比你3天工作的效率还要好。所以记住，不被干扰的时间至少要30分钟，最好的时间差不多是60分钟，也就是1个小时。 \r\n\r\n\r\n一般来讲，需要花20分钟才能让自己的头脑冷静下来，心定下来。假设只有30分钟，效率并不会太好。所以给自己1个小时的不被干扰的时间是非常有效的方法。 \r\n\r\n\r\n设定不被打扰的时间在早上，最好是起床的时候，5点到6点，这个时候，你一个人思考，尤其是你的头脑非常清楚，你会发挥非常非常大的力量。假如你这个时段没有办法做到，还有一个时间你可以试试，就是在中午吃饭的时间。或是在下午3点到4点的时候。我自己设立的时间则是在晚上回家之后。 \r\n\r\n\r\n5、第五关键：你的目标和你的价值观要吻合，不可以相互矛盾。 \r\n\r\n\r\n你一定要确立你个人的价值观，假如价值观不明确，你就很难知道什么对你最重要。当价值观不明确的时候，你时间的分配一定不好。所以你一定要找一个时间把自己的价值观确定一下，什么对你才是最重要的？是健康、是事业、是家庭、是朋友，把它分配好。 \r\n\r\n\r\n记住，“时间管理”的重点不在于管理时间，而在于如何分配时间。 \r\n\r\n\r\n6、第六关键：每天静坐一小时 \r\n\r\n\r\n你可以找一张椅子，就坐在那里，记住，一定要完全不受干扰，没有任何的音乐，没有任何的杂音，就一个人坐在椅子上。当然一开始的时候，你一定很想要动，那时候你就要鞭策自己不准动，直到满一小时。假设你每天能够静坐一小时，你工作的效率一定会提升。 \r\n\r\n\r\n7、第七关键：所有的事情开始就把它做对 \r\n\r\n\r\n开始就把它做到完美，就把它做到最好，这样你就不需要重复去做同一件事情。 \r\n\r\n\r\n8、第八关键：你必须控制你的电话时间 \r\n\r\n\r\n善于管理时间的人通常是由他的秘书帮他查询到底是谁打电话来，或是请他留言。留言时必须记住什么时间回电是最好的时机，不然你打电话过去，他又不在，徒劳无功。一般来讲，把电话积累到某一个时间，一次把它全部打完。 \r\n\r\n\r\n9、第九关键：同一类的事情最好一次把它做完 \r\n\r\n\r\n当你重复去做同一件事情，你会熟能生巧，因此你的效率一定会增加。 \r\n\r\n\r\n10、第十关键：做“时间日志” \r\n\r\n\r\n你花了多少时间在做那些事情，把它详细抵记录下来，每天做了什么，一一记录下来。你会发现，哎呀！浪费那么多时间。当你找到浪费时间的根源，你才有办法改变。 \r\n\r\n\r\n接下来，我们来学习做好时间管理最重要的四个秘诀： \r\n\r\n\r\n1、 第一秘诀：做最有生产力的事情 \r\n\r\n\r\n我把这句话“在每一分，每一秒都要做最有生产力的事情”贴在我的书房里，我发现我的时间管理的确有进步，同时也因为这句话的影响，我在27岁时，也成了亿万富翁。所以，请你也和我一样，把这句话贴出来，时刻提醒自己每一分、每一秒都要做最有生产力的事情。 \r\n\r\n\r\n2、第二秘诀：“时间大于金钱” \r\n\r\n\r\n用你的金钱去换取别人的成功经验，这是比较快的方式。 \r\n\r\n\r\n3、第三秘诀：花最多时间做最重要可是不紧急的事情 \r\n\r\n\r\n我们常谈到时间管理，有所谓紧急的事情、重要的事情，然而到底应该先做哪些事情？当然第一个要做的一定是紧急又重要的事情。通常这些都是一些迫不及待要解决的问题。当你天天处理这些事情的时候，表示你的时间管理并不是那么的理想。 \r\n\r\n\r\n成功者花最多的时间在做最重要、可是不紧急的事情，这些都是所谓的高生产力的事情。然而一般人是做紧急，但不重要的事情。你必须学会如何把重要的事情变得很紧急，这时你就会立刻开始做高生产力的事情了。 \r\n\r\n\r\n4、第四秘诀：你一定要跟顶尖的人士学习 \r\n\r\n\r\n每一个成功人士都是跟之前成功的人士学习，这几乎没有什么例外。你跟什么人接触，你的想法就会跟他接近，所以千万要仔细抵选择你所接触的对象，因为这会节省你很多时间。 \r\n\r\n\r\n假如你跟一个成功者在一起，他花了40年成功，你跟10个这样的人在一起，你是不是就浓缩了400年的经验？这不是时间管理，那什么才叫做时间管理呢？ \r\n\r\n\r\n一旦掌握了时间管理的秘诀，你会发现自己做事的效率竟然会这么好，你终于有了更多的时间来做自己真正想做的事情。这美好的一切都来自于你彻底的实践学到的每一个方法，从今天开始你将成为一个不折不扣的时间管理专家。","picPath":"a2a8d31b33fba7713a2ee399786514cc.jpg","name":"陈安之","isRead":false},{"title":"乔布斯：苹果CEO在哈佛毕业典礼的演讲","content":"在过去33年里，我每天早上都会照镜子，自问：“如果今天是此生最后一日，我今天要干些什么？”每当我连续多天得到的都是一个“没事做”的答案时，我就知道我必须下决心变革了。\r\n\r\n　　　　我荣幸地在世界上最好的大学的毕业典礼上讲话，但是我从来没大学毕业。我只上了6个月的学就休学了。说实话，只有这次才是我几十年来离大学毕业最近的一次。人生的成就是善于把点点滴滴的事情串联起来思考。 \r\n　　 我为什么不等大学毕业？这要从头说起。 \r\n　　 \r\n　　　　大学不能串联灵感 \r\n　　 \r\n　　　　17岁时，我上大学了。我无知地选了一所学费几乎跟斯坦福一样贵的大学。6个月后，我看不出念这个书有多大价值，也不知道念这个大学能对我有什么帮助。而且，我为了念这个书，最后会花光父母这辈子的所有积蓄。所以我决定休学，相信“船到桥头自然直”。当时这个决定看来相当荒唐，可是现在看来，那是我这辈子做过的最好决定。 \r\n　　 \r\n　　　　我后来的肄业生活一点也不浪漫。我完全靠着捡可乐瓶子过活，每个星期天晚上都得走7里路，绕过大半个镇子去印度教的神庙吃顿好饭。但我不断地追寻我的好奇与直觉，去关心外界的事物，后来这些都成了无价之宝。 \r\n　　 \r\n　　　　举例来说，当时里德学院(编者注：Reed College，被乔布斯抛弃的大学)有着全美国最好的书法大师，在整个校园内的每一张海报上，以至每个抽屉的标签都是大师们美丽的手写字。因为我休学了，没有什么课能上，于是我就跑去学书法。书法的美感、历史感与艺术感是科学所无法捕捉的，我觉得它很迷人。 \r\n　　 \r\n　　　　我没预期过学这些东西能在我生活中起什么实际作用。不过10年后，当我在设计第一台麦金托什电脑(Mac)时，我想起了所学的东西，所以把这些东西都设计进了电脑里，这是第一台能印刷出漂亮文字的计算机。如果我没沉溺于书法里，麦金托什电脑可能就不会有多种字体和变间距字体了。 \r\n　　 \r\n　　　　我可以断言，如果我一直在大学里呆着，就不可能把这些点点滴滴的灵感串起来。但在10年后的今天，它们显得非常现实。我再说一次，在学校里不可能预先把点点滴滴学到的东西串在一起，惟有未来再回顾时，你才会明白那些点点滴滴是如何串在一起的。 \r\n　　 \r\n　　　　所以你得相信，你现在所体悟到的一点一滴的东西，将来会连接在一块。你得信任这些零零碎碎的东西，直觉也好，命运也好，生命也好。总之，是它让我的人生不同于别人。 \r\n　　 \r\n　　　　找到你爱的事业 \r\n　　 \r\n　　　　我有好运能在年轻时就发现自己爱做什么事。我20岁时，我跟斯蒂夫·沃兹尼克(Steve Wozniak，苹果公司的另一位创始人)在我爸妈的车库里开始了苹果电脑的事业。我们拼命工作，苹果电脑在10年间从一间只有两个小伙子的车库公司扩展成了一家员工超过4000人、市价20亿美金的公司。在这之前一年推出了我们最棒的作品：麦金托什，而我才刚迈入人生的第30个年头。但不幸的是，我被炒了鱿鱼。 \r\n　　 \r\n　　　　自己创办的公司怎么会炒自己鱿鱼？ \r\n　　 \r\n　　　　事情是这样的。当苹果电脑成长之后，我请了一个我以为在经营公司上很有才干的家伙来，他在头几年也确实干得不错。可是因为我们对未来的愿景和追求不同，很不幸，最后只好分道扬镳。但董事会站在他那边，公开炒了我鱿鱼。就这样，曾经是我整个成年生活重心的东西一夜就不见了，令我一时愕然，走投无路。 \r\n　　 \r\n　　　　随后几个月，我实在不知道要干什么好。我成为了公众面前一个非常负面的示范，我甚至想要离开硅谷。但是渐渐地，我发现我还是喜爱我做过的工作，被炒鱿鱼事件的经历丝毫没有改变我热爱的事业。我被人家否定了，但是我一直爱着的事业没有否定我，所以我决定一切从头开始。 \r\n　　 \r\n　　　　怎么也想不到，当时我认为最倒霉的事情——被苹果电脑开除，现在看来是我所经历过最好的，也是最幸运的事情。失落的沉重心情被从头做起的轻松感所取代，一切对我都不是约束，让我自由进入这一辈子最有创意的年代。 \r\n　　 \r\n　　　　接下来5年，我开了一家叫做NeXT的公司，又开了一家叫做Pixar的公司，我跟它们谈起了“恋爱”。Pixar制作了世界上第一部完全由电脑制作的动画电影：《玩具总动员》，Pixar成为世界上最成功的动画制作公司。然后，它们阴差阳错地让苹果公司买下了，我又回到了苹果。我们在NeXT发展的技术居然成了苹果电脑后来复兴的核心。在事业如日中天之时，我也有了个美妙的家庭。 \r\n　　 \r\n　　　　我敢肯定，如果当年苹果公司没开除我，就不会发生这些事情。这付药虽然很苦，可是它成为苹果电脑——这个“病人”起死回生的神药。 \r\n　　 \r\n　　　　有时候，人生会遇到别人用砖头打你的头，但你不要丧失信心。我确信，只要爱我所做的事情，未来就会是美好的。这些年来就是它让我继续走下去。 \r\n　　 \r\n　　　　工作将填满你的大半人生，惟一获得真正满足的方法，就是做你相信是伟大的工作；而惟一做伟大工作的方法，是爱你所做的工作。如果你还没找到这些事，继续找，别停顿，尽你全心全力，你一定会找到。 \r\n　　 \r\n　　　　拥有跟随内心与直觉的勇气 \r\n　　 \r\n　　　　我的第三个故事，关于死亡。 \r\n　　 \r\n　　　　当我17岁时，我读到一则格言，终生不忘。这句名言是：把每一天都当成生命中的最后一天，你就会轻松自在。这句话影响了我一辈子。 \r\n　　 \r\n　　　　在过去33年里，我每天早上都会照镜子，自问：“如果今天是此生最后一日，我今天要干些什么？”每当我连续多天得到的都是一个“没事做”的答案时，我就知道我必须下决心变革了。 \r\n　　 \r\n　　　　提醒自己快死了，是我在人生中下重大决定时所用过的最重要的“工具”。面对死亡，几乎每一件事，包括所有期望、所有名誉、所有困窘或失败的恐惧，都一下子消失了，只有最重要的东西才会留下。提醒自己快死了，是我所知避免掉入“自己有东西要失去”这一陷阱最好的方法。人生不带来，死不带去，没什么道理不去做顺心而为的事。 \r\n　　 \r\n　　　　3年前，我被诊断出癌症。我作断层扫描时，在胰脏部位清晰地出现一个肿瘤。在这之前，我连胰脏是什么都不知道。医生告诉我：那几乎可以确定是一种不治之症，我大概活不到3~6个月了。医生建议我回家，好好跟亲人们聚一聚。这是医生对临终病人的标准建议。这话表示，让我在这几个月内把我几十年想要讲的话都讲完。同时，也表示把每件要做的重要事情安排妥当，让家人尽量轻松些。总之，我要跟家人说再见了！ \r\n　　 \r\n　　　　那天晚上，我做了一次切片，从喉咙伸入一个内视镜，从胃进肠子，插了根针进胰脏，取了一些肿瘤细胞出来。他们给我打了麻醉剂，不醒人事，但是我妻子在场。她后来跟我说：当医生们用显微镜看过那些细胞后，大夫和护士都哭了，因为那是非常少见的一种可以用手术治好的胰脏癌！我接受了手术，康复了。 \r\n　　 \r\n　　　　这是我最接近死亡的一次经历，希望这是最后一次。经历此事之后，我感觉比以前对死亡的抽象理解具体多了。我现在告诉你们我对死亡的认识：没有人想死。即使那些想上天堂的人，也想活着上天堂。但是死亡是每个人最终的结局，没有人逃得过。这是注定的结果，因为死亡是人生最棒的发明，是生命转化的媒介。 \r\n　　 \r\n　　　　你们虽然年轻，但时间很有限，所以不要浪费时间活在别人的生活里。被信条所惑，或是盲从信条是难免的，但你要清醒地知道，这就是活在别人的思考结果里。要记住，不要让别人的意见淹没了你内在的心声。最重要的是，一个有成就的人，要拥有跟随内心与直觉的勇气，它多少已经知道你真正想要成为什么样的人，其它任何事物都是次要的。 \r\n　　时间管理网(timebao.com谐音：时间宝)是一个致力于推广时间管理方法的非赢利性网站，在时间管理网，我们提供：精选的时间管理方法与工具、经过验证的时间管理软件下载，同时也是时间管理学习者的交流平台，时间管理网愿成为您走向成功的助手！\r\n　　在过去33年里，我每天早上都会照镜子，自问：“如果今天是此生最后一日，我今天要干些什么？”每当我连续多天得到的都是一个“没事做”的答案时，我就知道我必须下决心变革了。","picPath":"qiaobusi.jpg","name":"乔布斯","isRead":false},{"title":"向比尔盖茨学习如何有效的管理时间","content":"勇于和时间赛跑的人，未必赢得了时间。放弃与时间竞逐的人，必定会输给时间。\r\n\r\n管理大师彼得?杜拉克说过：“时间是世界上最短缺的资源，除非善加管理，否则一事无成。”每个上班族都需要时间来处理公事，也需要时间在繁忙工作与休闲生活之间取得平衡。但实际上多数人对时间管理的概念均十分模糊。\r\n\r\n其实，时间管理是需要学习的，正如同你过去曾努力学习任一专业技能与科目一般。时间管理也是需要练习的，在明了相关原则及技巧之后，必须身体力行、加以实践，才能为自己「抢」得宝贵的时间。\r\n热爱时间、投资己爱的比尔盖兹\r\n\r\n比尔盖兹在就读湖滨中学时，获得一个撰写电脑程式的机会，便与朋友保罗一起承接该项专案。两人镇日埋首工作，几近废寝忘食，有时甚至一天工作超过20个小时。埋首苦撑八个礼拜后，他终于走出了电脑室，顺利完成任务。\r\n\r\n比尔盖兹热爱电脑，他尚未自哈佛大学毕业前，就迫不急待地在车库里创业。创立微软公司的那一年，他还未满20岁。\r\n\r\n比尔盖兹认为工作是一场竞赛，喜欢在紧要关头全力以赴的感觉，也深深享受伴随而来的快乐与成就感。他勇于追逐时间，结果打造出有史以来最强大的电脑软体王国。\r\n\r\n他曾开玩笑地说，自己没时间思考经济学，来不及成为生物化学家，也无暇练就高尔夫球72杆的好成绩。虽然这些都是他想做的事情，但并非是他最喜欢的事情。\r\n\r\n他最喜欢的是电脑，最想积极拥抱的是高科技，所以心甘情愿，将自己绝大部分的时间资源投注在电脑科技上。\r\n比尔盖兹的三大成功要素\r\n\r\n有一次，和某家电子公司总经理晤谈时，他提到对于庞大的企业体而言，提高营运绩效是终极目标，而他自己最想达成的是工作的简化。\r\n\r\n比尔盖兹的成功可归因于三大要素：\r\n·         (1) 明确设立目标\r\n\r\n他知道电脑是明日科技的梦想，也深信自己就是实现那个梦想的人。 在心中订立明确工作目标，设定清楚的工作蓝图，详细规画工作进度，就义无反顾地努力逐梦。\r\n·         (2) 集中焦点攻击\r\n\r\n比尔盖兹将自己的精力及时间全部投注在电脑科技的研发上，集中焦点猛烈攻击，所以能在短时间内缔造惊人的卓越成果。\r\n·         (3) 简化工作内容\r\n\r\n比尔盖兹大幅简化工作内容，使自己可以心无旁骛地专注于本业之上。工作的简化让他能专心思考，减少无谓的时间浪费，从而获得关键性的胜利。\r\n疏掉杂务别浪费时间养分\r\n\r\n在日本“电视冠军”节目中，有一位水果达人，为了让果树结出最硕大、最甜美的果实，会在果树开花后摘掉大部分的花朵，仅留下两三个花苞。“我要让全部的养分都灌注在这几个花苞上，这样自然能够结出最大、最甜的果实。”达人自信满满地说。\r\n\r\n水果达人的秘诀非常值得我们参考。让我们想想，有这么一株小树，状似茂密，但向侧边横生出许多细小枝干。那么，如果把主树干比喻为本业工作的话，那些细小枝干就可能相当于琐碎的杂务，例如不具意义的小事、冗长无聊的会议、徒具表面工夫的人际交往等。以“时间养分”来说，这些细小枝干与主树干是竞争者，主树干吸取的养分不足，以致无法持续向上成长茁壮。\r\n\r\n若你将那些抢夺“时间养分”的旁枝细干大刀阔斧地砍除，所有的养分将悉数灌注在主树干上，故可使树干迅速拔高，成为顶天立地、高耸入云的大树。\r\n\r\n那该如何简化工作呢？请参考以下比尔盖茨「三抓三放」的时间管理原则：\r\n·         (1) 抓大事，放小事\r\n\r\n集中思考工作上的大事，对于微不足道的小事，无须过度烦心。高阶管理者必须为公司明确定位，掌握未来发展的重要方向，别为枝微末节而操心；基层员工应将时间用于可明显提升业绩的事务上，无关紧要的小事则尽量删除。\r\n·         (2) 抓正事，放杂事\r\n\r\n要顺利完成一件工作，有其必要的程序及步骤，亦即完成该项任务的正事，而与完成该项任务无关的则称为杂事。一个有智慧的工作者应抓紧正事，将心力和时间集中投资于处理与该任务最相关的核心问题；至于与正事无关的杂事，可交由旁人处理，或是尽量避免，以简化工作内容。\r\n·         (3) 抓要事，放闲事\r\n重要又紧急的事情应该在第一时间完成；没有时间压力的闲事，则利用工作空档，简单处理即可。要事与闲事的差别，在于对绩效的贡献度以及时间的紧迫程度。高绩效贡献度、高时间紧迫性的要事必须优先处理，低绩效贡献度、低时间紧迫性的闲事则可暂缓或删除。  \r\n","picPath":"biergaici.jpg","name":"比尔盖茨","isRead":false},{"title":"管理名人：华人首富李嘉诚是如何工作的？","content":"一个人的成就取决于他的行动。同时我认为一个人的成就跟他时间管理的能力成正比。很多人时间管理做不好，因为他不够忙。时间管理好的人，第一个现象就是忙，整个人开始忙碌起来，不是瞎忙，而是很有效率的忙。时间管理的目的是为了要达成你的目标，所以假设一开始目标没有设定好，计划没有拟定详细，事实上时间管理的效率已经不理想了。成功就是每天进步1%。当你每天学习一点，行动一些，把计划做得越来越详细，不断地做检讨，你就会每天进步一点，慢慢步入成功。时间就是生命，掌握时间就是掌握生命！一个人的成就决定于他24小时做了哪些事情。时间管理的重点在于如何分配时间，在每一分每一秒都最有生产力的事情，在更短的时间达成更多的目标。书中同样用大量实践的心得分享了最棒的时间管理的十个关键。现在，我们来学习做好时间管理的十个关键：1、第一关键：要有明确的目标上次我们演习时，已经明确过每个人的目标。现在还是请你拿出纸和笔，在这张纸上，写出你明确的目标。如果你没有明确的目标，那时间是无法管理的。时间管理的目的，是让你在更短的时间达成更多你想要达成的目标。我们都知道成功等于目标，所以你愈能够把目标明确地设立好，依照我之前所分享的方法，你的时间管理就会愈好。2、第二关键：你必须要有一张“个人清单”也就是你必须要把今年所要做的每一件事情都列出来。现在就把你要完成的每一件目标列出来，不光是主要的目标，还有一些小的目标要达成，也要把它列出来。当你有“个人清单”之后，下一个你要做的是把目标切割。譬如为了达成今年的每一个目标，我上半年必须完成哪些事情？下一步就是把它切割成季目标。我这一季需要做哪些事情，全部列出来，如此再推出每一个月需要做哪些事情。假设你没有办法有一个全年的“个人清单”，你至少从现在开始必须要有每个月的“月清单”。当然我们都知道一日之计不是在于晨，而是在于昨夜，所以在前一天晚上要把第二天要做的事情列出来。记住，你永远没有时间做每一件事情，但你永远有时间做对你最重要的事情。当你列出来之后，把优先顺序排好，并且设定完成期限，这时你就已经迈向成功之路了。3、第三关键：也就是大家所熟悉的二十、八十定律，或八十、二十定律你要把时间管理好，一定要知道哪些事情对你是最重要的，它赋予你最高的生产力。假如这些事情你不是很清楚，不是很了解，那你的时间管理永远不会很好。所以每一天必须花最多时间做那一件事情。我个人一定会列出第二天要做的每一件事情，同时我会把这些事情分成小小的时段，这样我就可以百分之百地掌握我的时间了。还有一点，就是运用视觉的力量。导致时间管理不好的原因通常就是拖延。当“马上行动”摆在你前面，你很明确地看着它，它就会刺激你的潜意识，进入你的脑海里，迫使你马上行动。所以你应该在你的书桌前面贴一个“马上行动”四个大字。时间管理要做好，你就必须有一个明确而且详细的计划。计划愈详细愈容易管理，你也愈容易成功。4、第四关键：每天至少要有半小时到1小时的“不被干扰的时间”假如你能有1小时完全不受任何人干扰，自己关在自己的房间里面，开始思考一些事情，或是做一些你认为最重要的事情，这1个小时可以抵过你1天的工作效率，甚至有时候这1小时比你3天工作的效率还要好。所以记住，不被干扰的时间至少要30分钟，最好的时间差不多是60分钟，也就是1个小时。一般来讲，需要花20分钟才能让自己的头脑冷静下来，心定下来。假设只有30分钟，效率并不会太好。所以给自己1个小时的不被干扰的时间是非常有效的方法。设定不被打扰的时间在早上，最好是起床的时候，5点到6点，这个时候，你一个人思考，尤其是你的头脑非常清楚，你会发挥非常非常大的力量。假如你这个时段没有办法做到，还有一个时间你可以试试，就是在中午吃饭的时间。或是在下午3点到4点的时候。我自己设立的时间则是在晚上回家之后。5、第五关键：你的目标和你的价值观要吻合，不可以相互矛盾。你一定要确立你个人的价值观，假如价值观不明确，你就很难知道什么对你最重要。当价值观不明确的时候，你时间的分配一定不好。所以你一定要找一个时间把自己的价值观确定一下，什么对你才是最重要的？是健康、是事业、是家庭、是朋友，把它分配好。记住，“时间管理”的重点不在于管理时间，而在于如何分配时间。6、第六关键：每天静坐一小时你可以找一张椅子，就坐在那里，记住，一定要完全不受干扰，没有任何的音乐，没有任何的杂音，就一个人坐在椅子上。当然一开始的时候，你一定很想要动，那时候你就要鞭策自己不准动，直到满一小时。假设你每天能够静坐一小时，你工作的效率一定会提升。7、第七关键：所有的事情开始就把它做对开始就把它做到完美，就把它做到最好，这样你就不需要重复去做同一件事情。8、第八关键：你必须控制你的电话时间善于管理时间的人通常是由他的秘书帮他查询到底是谁打电话来，或是请他留言。留言时必须记住什么时间回电是最好的时机，不然你打电话过去，他又不在，徒劳无功。一般来讲，把电话积累到某一个时间，一次把它全部打完。9、第九关键：同一类的事情最好一次把它做完当你重复去做同一件事情，你会熟能生巧，因此你的效率一定会增加。10、第十关键：做“时间日志”你花了多少时间在做那些事情，把它详细抵记录下来，每天做了什么，一一记录下来。你会发现，哎呀！浪费那么多时间。当你找到浪费时间的根源，你才有办法改变。接下来，我们来学习做好时间管理最重要的四个秘诀：1、第一秘诀：做最有生产力的事情我把这句话“在每一分，每一秒都要做最有生产力的事情”贴在我的书房里，我发现我的时间管理的确有进步，同时也因为这句话的影响，我在27岁时，也成了亿万富翁。所以，请你也和我一样，把这句话贴出来，时刻提醒自己每一分、每一秒都要做最有生产力的事情。2、第二秘诀：“时间大于金钱”用你的金钱去换取别人的成功经验，这是比较快的方式。3、第三秘诀：花最多时间做最重要可是不紧急的事情我们常谈到时间管理，有所谓紧急的事情、重要的事情，然而到底应该先做哪些事情？当然第一个要做的一定是紧急又重要的事情。通常这些都是一些迫不及待要解决的问题。当你天天处理这些事情的时候，表示你的时间管理并不是那么的理想。成功者花最多的时间在做最重要、可是不紧急的事情，这些都是所谓的高生产力的事情。然而一般人是做紧急，但不重要的事情。你必须学会如何把重要的事情变得很紧急，这时你就会立刻开始做高生产力的事情了。4、第四秘诀：你一定要跟顶尖的人士学习每一个成功人士都是跟之前成功的人士学习，这几乎没有什么例外。你跟什么人接触，你的想法就会跟他接近，所以千万要仔细抵选择你所接触的对象，因为这会节省你很多时间。假如你跟一个成功者在一起，他花了40年成功，你跟10个这样的人在一起，你是不是就浓缩了400年的经验？这不是时间管理，那什么才叫做时间管理呢？一旦掌握了时间管理的秘诀，你会发现自己做事的效率竟然会这么好，你终于有了更多的时间来做自己真正想做的事情。这美好的一切都来自于你彻底的实践学到的每一个方法，从今天开始你将成为一个不折不扣的时间管理专家。","picPath":"lijiacheng.jpg","name":"李嘉诚","isRead":false},{"title":"向巴菲特学时间管理","content":"非主流智慧的胜利的典型，我认为非巴菲特莫属。\r\n    反华尔街，反商学院，非主流公司治理，非典型CEO决策，这些就是巴菲特管理智慧中的关键字眼，是新书《巴菲特致股东的一封信：管理篇》传达的巴菲特管理真经。\r\n    拥有72家子公司的集团公司，大约有24.6万名员工，伯克希尔·哈撒韦总部只有19人，作为CEO，巴菲特的工作内容却相对简单，主要包括资本配置及对高层人士的选择和薪酬制定等为数不多的几个层面。以下方面能看出巴菲特非主流的工作智慧，这些非主流的智慧，因为我们实在学不来，借鉴的人少之又少。\r\n    比如在时间管理方面。”不像现今大多数CEO的生活被那些根本没有办法进行选择的事情给侵占了,巴菲特提前掩饰好了自己的时间安排，从而留出了大量自由的时间，过得自由从容。此例可完美说明这一点：当比尔·格雷厄姆（凯瑟琳·格雷厄姆的儿子）问什么时候可以打扰他时，巴菲特回答说：“任何时间都可以，我没有预先安排日程的习惯”。\r\n \r\n    我们两人都坚持几乎将每天大量可以利用的时间都用在坐着思考上面。在美国的企业中这是非常不同寻常的。我们阅读并思考。沃伦和我俩人与大多数在生意场上打拼人的比起来，读得和想得更多，而做的相对较少。我们这样做因为我们喜欢这种类型的生活。\r\n    ——查理·芒格\r\n\r\n    我从沃伦身上学到的东西多得令人难以置信，其中有些事情是能够用语言表述的，比如真正地看好你日程表上的时间，尽可能多地重视你闲暇的时间。我最高兴的时候是沃伦从他的日程表里走出来的时候。\r\n    ——比尔·盖茨\r\n\r\n    查理·罗斯：沃伦·巴菲特打造了这么一种生活，这种生活使他能够以让他觉得舒服而且全面地富有成效的方式做他自己喜欢的事情。我们在他在奥马哈最喜欢的一家名为哥拉特（Gorat）的牛排餐馆里吃饭的时候，谈到了他怎样生活的问题。给了我一种启示。跟我漫无边际地谈了一天。\r\n    沃伦·巴菲特：一整天，你今天不会相信。我下来后，而且，我通常是在家里读报纸。我大约在早上6：45起床。\r\n    查理·罗斯：是纸的报纸还是网上看？\r\n    沃伦·巴菲特：大多数时候是纸质的报纸，但是我会上网去查些东西。\r\n    查理·罗斯：你把你喜欢的内容都编列成表。\r\n    沃伦·巴菲特：是的，我甚至把查理·罗斯秀也列进来了。我想看看谁会去那里展示。真的，我会这样做。所以，我大约在早上6：45起床，但是我在大约在早上9：00或者8：00进办公室，这主要看当天有什么样的安排，我没有出去讲话的安排。这是我的日程手册，你可以看一看。\r\n    查理·罗斯：没有排太多的约会嘛。\r\n    沃伦·巴菲特：8点钟，9点钟。我没有那样做。我不希望以那样的方式过日子。\r\n    查理·罗斯：你在很久以前就做好了决定。\r\n    沃伦·巴菲特：很久很久以前。当我还是个孩子，还在送报纸的时候，我就做出了这样的决定。我知道我喜欢什么，不喜欢什么。我喜欢送报纸。我不想做IBM或者通用汽车的头。\r\n    查理·罗斯：为什么不？\r\n    沃伦·巴菲特：你的生活被那些你根本没有办法进行选择的事情给侵占了。我真的就是不想这样做。\r\n    查理·罗斯：你大约在早上9：45进办公室。\r\n    沃伦?巴菲特：我每天读5份报纸。我阅读各种类型的年度报告、杂志、10Ks（美国证监会要求的公司运作情况的年度报表——译者注）、10Qs（美国证监会要求的公司运作情况季度表格——译者注），所以我得说，我一天中花了大约75%至80%的时间在阅读上。每天剩余的时间，我花在电话上，买入或者卖出股票、外汇，但是这些不会占用太多时间。我们不会去大范围地那样做，随后，我回家，打打桥牌，或者再读些东西。\r\n    查理·罗斯：你大约在下午5：30至6：00回家。\r\n    沃伦·巴菲特：尽管没有固定下来的时间，我不喜欢被框死。\r\n    查理·罗斯：你会在下午3：00回家，或者如果你希望，在下午7：00回家。\r\n    沃伦·巴菲特：正确。\r\n    查理·罗斯：你也会读更多的东西。\r\n    沃伦·巴菲特：是的，通常是这样，也会时不时地打打桥牌。\r\n    查理·罗斯：在网上吗？\r\n    沃伦·巴菲特：我愿意为了能够每周在网上打12个小时的桥牌每年付500万美元。这对于我来说是值得的。如果我们将它与第二个家的成本进行比较，500万对我来说算不了什么。如果我能够将12个小时与我在卡梅尔的姐姐，或者无论是谁，一起打桥牌的欢乐与他们分享，在几秒钟之内，点点鼠标就上去，我愿意付这笔钱。他们没有办法解决，所以我每年支付大约95美元。\r\n    查理·罗斯：所以，主要的娱乐是打桥牌和会朋友。\r\n    沃伦·巴菲特：当然，桥牌和朋友是相互交叉的。这个星期六，我要与比尔打牌，我的时间是晚上10点，他的时间是晚上8点。我们会打上几个小时。他的网名是“Challenger（挑战者）”，但是他没把它拼写正确。他把它拼写成“Chalengr。”我留意了一下这个拼写。\r\n    查理·罗斯：你的网名是什么？\r\n    沃伦·巴菲特：T·Bone（丁骨牛排）。\r\n    查理·罗斯：你的名字是“丁骨牛排”，他的名字是“挑战者”，而且你们俩人约着上线，玩上几个小时。通常都是你赢吗？\r\n    沃伦·巴菲特：不是，我是想这样告诉你，但是你会去跟他确认，而且你去那里一定会这样做….\r\n\r\n    工作与私人生活的平衡\r\n    沃伦的大儿子霍华德最后终于理解了他父亲时间管理的过程：“我的父亲没有开过一次草坪修剪车…我从来没有看到他割过草，修过枝，也没洗过车。我记忆中这通常都是麻烦事；而且，只有当我长大了而且明白了时间的价值，我才意识到为什么他要按他自己做事的方式来做。他的时间太珍贵了。\r\n    “太过于知名并不是一件好事情。正如你所看到的（朝作为伯克希尔·哈撒韦总部的小房子挥挥手），我们没有足够的设施来处理数以吨计的询问。我们收到了所有希望获得投资建议的人们的来信。我并不是想斤斤计较，而是我真的没有办法来在处理好这些东西的同时，又能够做好我的本质工作。”\r\n    一名股票持有人有一次问巴菲特他怎样安排他的一天。沃伦说大多数时候都在阅读或者在讲电话。“那是我的做法，查理，你是怎么做的？”\r\n    “这个（问题）让我想起了我的一位在第二次世界大战时在一个无所事事的集群里工作的朋友，”蒙格尔回答说。“一位将军有一次去见我朋友的老板，我们称他为格罗兹上尉。他说，‘格罗兹上尉，你在忙什么？’他的老板说，‘狗屁事都没有。’\r\n    “将军越想越气，转过来看着我的朋友，并且说，‘那你在做什么呢？’\r\n    “我的朋友说，‘我帮助格罗兹上尉。’这是描述我在伯克希尔所做的事情的最好的方式。”\r\n    尽管处于公众的聚光灯下，巴菲特仍然保持了一种难能可贵的私人生活。所以，他不像现代的首席执行官，他确实提前遮蔽好了他的时间，喜欢没有任何负担地保留住这种生活。当比尔·格雷厄姆（凯的儿子）问他什么时候可以被打断，巴菲特回答说，“任何时间来都可以，我没有预先安排日程的习惯。”华盛顿邮报有限公司的总裁理查德·西蒙斯对巴菲特的那处祖母绿色的圣室倍感惊奇。他在里面没有摆放一个电子计算器、股票终端或者是电脑。“我就是一台电脑，”他对一名来访者说。西蒙斯说，当巴菲特坐在他的办公室里的时候，“似乎没有什么事情发生，除了比尔·斯科特（巴菲特的交易员）偶尔伸进他的头来说，‘1000万美元在125 1/8：做还是不做？’电话也不太多。巴菲特的时间比首席执行官们平均下来的时间要多得多。他的一天是一条名副其实的没有限制的时间和樱桃可乐的溪流。他会坐在红木马蹄形的办公桌旁，苦读几个小时，通过电话（他总是自己接听）以及三条专线：所罗门兄弟（Salomon Brothers）、史密斯?巴尼（Smith Barney）以及高盛（Goldman Sachs）参与到这个世界里。\r\n    嗯，我只是采用了南茜·里根（Nancy Reagan）的政策，我只说不。","picPath":"","name":"巴菲特学","isRead":false},{"title":"李开复的时间管理方法","content":"　　　-\r\n　　　最近有朋友问我，为什么你可以每天工作那么久的时间，在没有周六和周日的情况下，依然保持良好的工作状态和身体状态？这是个好问题，很多人辛苦工作，可总是觉得自己没有成就感或者疲于奔命。如何长时间工作并且保持效率？我愿意将自己的心得与大家分享。\r\n　　　\r\n　　　我以前读博士时，基本上一天工作16小时。如何在艰苦的工作中，激励自己、让自己能做到更多从而发挥自己的潜力，我认为大家应该考虑的是：要做你真正感兴趣、与自己人生目标接轨的事情。\r\n　　　\r\n　　　我发现我的“生产力”和我的“兴趣”有着直接的关系，而且这种关系还不是单纯的线性。如果面临我没有兴趣的事情，我可能会花40％的时间，但是真正产生的结果可能只有20％的工作效率；如果遇到我感兴趣的事情，我可能会花100％的时间而得到200％的工作效率。\r\n　　　\r\n　　　其次，不要成为“紧急”的奴隶。要关注“关键”的问题。事分轻重缓急，因此不要把全部的时间都去做那些看起来“紧急”的事情，一定要留一些时间做那些真正“重要”的事情。管理自己时间的问题，尤其是要分清何为“紧急的事”、何为“重要的事”。\r\n　　　\r\n　　　我这里有几个辅助的建议：第一，排序。每天对该做的事排好优先次序，并按照这个次序来做。我感到在工作和生活中每天都有干不完的事，唯一能够做的就是分清轻重缓急。有的年轻人会说“没有时间学习”，其实，换个说法就是“学习没有被排上优先级次序”。\r\n　　　\r\n　　　第二，时间管理与目标设定、目标执行具有相辅相成的关系，时间管理与目标管理是不可分的。每个小目标的完成，会让你清楚地知道你与大目标的远近，你的每日承诺是你的压力和激励，每日的行动承诺都必须结合你的长远目标。所以，要想有计划地工作和生活，需要你管理好自己的时间。这一点说起来容易，但做起来就不那么简单。\r\n　　　\r\n　　　第三，在时间管理中，必须学会运用80％∶20％原则，要让20％的投入产生80％的效益。要把握一天中20％的经典时间（有些人是早晨，也有些人是下午或夜里），专门用于你对于关键问题的思考和准备。有的人以为，安排时间就是做一个时间表，那是错误的。人的惯性是先做最紧急的事，但是这么做有可能使重要的事被荒废。每天管理时间的一种方法是，早上定立今天要做的紧急事和重要事，睡前回顾这一天有没有做到两者的平衡。\r\n　　　\r\n　　　有那么多的“紧急事”和“重要事”，想把每件都做到最好是不实际的。建议你把“必须做的”和“尽量做的”分开。必须做的要做到最好，但是尽量做得尽力而为就可。建议你用良好的态度和胸怀接受那些你不能改变的事情，多关注那些你能够改变的事情。以终为始，做一个长期的蓝图规划，一步一步地向你的目标迈进。这样，你就能一步步地看到进展，就会更有动力、自信地继续做下去。\r\n　　　\r\n　　　其实学习和工作的状态是一样的道理。别人曾经问我，如何在长时间内保持高效的学习状态。我的建议是，第一要精神好，全神贯注，心无杂念。第二要给自己时间放松。第三要给自己一些压力。不要让自己一直处于松弛的环境中。第四，不要太长的时间做同样一件事情。因为重复多了容易感觉枯燥和疲劳，效率就会变差。第五，不要没有准备就开始干活。第六，反复的练习、回忆、记忆是非常有用的。这些道理都很符合做事情的状态。\r\n　　　\r\n　　　最后，值得注意的是，年轻时拼命工作或许没有太大关系，但是年纪较长后，你就必须要照顾自己的身体，要平衡好工作、嗜好、家庭等各方面的需求。我不认为“锻炼身体”能够从根本上改变你的工作状态和身体状态—虽然锻炼身体是好事，多运动也会让你更有精力，但我相信能改变你的状态的关键是心理而不是生理上的问题。真正投入到你的工作中才是一种态度、一种渴望、一种意志。\r\n","picPath":"","name":"李开复","isRead":false}]}