{"type":"timeStories","uId":"","articles":[{"title":"岁月神偷 (2010)","content":"60年代的香港，风云变幻。一面要忍受港英政府的压制，一面又受到内地运动的波及，更要面对不时登陆的台风暴雨。老字号的永利街就处在这样一个风暴的旋涡中心。\r\n　　鞋匠罗一家四口，在街尾以做鞋为生。罗先生（任达华 饰）做得一手好鞋，在那个混乱的年代仅能养家糊口；罗太太（吴君如 饰）为人辛辣直率，人称“侠盗罗嫂”。大儿子罗进一（李治廷 饰）16岁，品学兼优，是运动会的冠军，全家人的希望，也是永利街的骄傲；小儿子罗进二（钟绍图 饰）8岁，在父母溺爱之下，天性顽劣，出了名的顽皮整蛊……一家人艰难度日，也算其乐融融。\r\n　　然而大儿子与富家小姐芳菲（蔡颖恩 饰）之间一段纯美的初恋、一场扫荡整个香港的飓风暴雨、更有一场潜伏已久的噩梦，让这个普通家庭的平安幸福在一夜之间陡生变故、支离破碎……面对岁月这个最大的“神偷”，顽强不屈的人该如何去抵抗？\r\n　　2010第60届柏林电影节“新生代单元”最佳影片水晶熊奖，第29届香港电影金像奖最佳编剧、最佳男主角、最佳新演员、最佳原创电影歌曲4项大奖。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"10秒钟我们能做些什么","content":"他是一家电视台的主持人。主要负责报时和节目介绍。一成不变的工作内容让他觉得索然无味，而这枯燥的工作，他一天要重复好几次。更为糟糕的还不止这些，工作中的不顺心直接影响了他的生活质量，而糟糕的生活质量又反过来干扰着他的工作状态。\r\n\r\n　　一个偶然的机会，他发现，每次节目直播前的10秒钟是供他调节状态的时间，而这10秒钟的时间，他总是呆呆地站在那里，静听着导演倒计时的声音。\r\n\r\n　　何不改变一下呢?于是。他开始利用起这短短的10秒钟发现身边的快乐：哈!昨天的球赛简直精彩极了!今天的天气真不错。下班后约上心爱的姑娘一起喝杯咖啡，多么美妙!明天就该轮休了，我要好好支配这难得的时光……\r\n\r\n　　日子一天天过去，他惊喜地发现自己真的有了质的改变。面对冰冷的镜头，自己的微笑早已不再机械；遇到同事，自己的双手也不再僵硬。\r\n\r\n　　他就是美国最著名的音乐节目主持人之一——莱斯·布朗。\r\n\r\n　　10秒钟，我们可以做些什么呢?飞人可以在短短的10秒钟内跑出百米的距离；世界上打字最快的人，10秒钟可以敲击134下键；川剧大师10秒钟可以变脸10余张……然而，这些都是我们常人很难做到的。但是，我们也有属于我们的10秒钟：10秒钟，我们可以对着镜子自信一笑；10秒钟，我们可以看看自己的衣服是否平整、鞋子是否洁净?10秒钟，我们可以说一句让自己一天都热血沸腾、充满希望的话……\r\n\r\n　　朋友。还等什么呢?抓住属于你自己的10秒钟吧!","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"2元钱的飞奔","content":"去年年底，香港，有一个人在酒店与大海一同失眠了。他站在窗前，让来自维多利亚海湾的海风平息他内心的汹涌澎湃。第二天，他创办了16年的谭木匠公司，就要在香港交易所正式挂牌上市了。从窗前转身回来，他坐下，打开一个普通的木盒子，在灯下静静凝视着。\r\n\r\n　　这个人，就是来自三峡的谭传华，他凭着一把小梳子，成为享誉中国的梳子大王。\r\n\r\n　　那天晚上，他独自凝视的盒子里面，到底装着什么东西呢?盒子里面，是张2元人民币。其实，已经有10多年了，谭传华一直默默坚持着这样一个在外人看起来奇怪的举动，那就是常常到公司陈列室，打开这个盒子，一个人独自凝视着这张2元钞票。\r\n\r\n　　这张2元的钞票，诉说着一个中国民营企业家的成长故事。\r\n\r\n　　1993年春天，流浪了大半个中国的谭传华回到家乡，创办了一家自己的企业——用深山木材生产梳子。4月的街头，春意荡漾，谭传华怀着兴奋的心情和公司员工把生产出的第一批木梳投放到市场上去公开吆喝叫卖。可是，一天下来，谭传华和员工们嗓子喊哑了，腰站得酸痛了，眼睛望穿了，却只卖出了一把最小的梳子，成交价格是2元钱。那是由一个背着背篓的乡下妇女买下的，她怯生生地问：“你们生产的这个梳子，好用吗?”谭传华使劲点头说：“大姐，你放心用，绝对好用。”然后，他感激地望着这位乡下女子离开的背影。\r\n\r\n　　那天从街上回来，谭传华和整个公司的人，都有一种想哭的感觉。他默默收起那张2元钱的钞票，把它藏在一个黄杨木的盒子里。随后，谭传华召集员工们开了一个会，他大声对跟随自己创业的员工们说：“兄弟姐妹们，别怕，跟着我谭传华干下去，我们就从2元钱开始起步吧，毕竟，我们实现了零的突破，从2元开始，到200万、2000万……”\r\n\r\n　　励精图治，好木沉香。当年7月，谭传华公司生产的梳子，在一个新产品博览会上赢来了9600元的销售收入，到年底，这个数字迅速蹿到了65万元。到2009年，公司的销售收入实现了2个亿。谭传华在中国各地的专卖店遍地开花，达到了800多家。他还把专卖店开到了香港和新加坡。\r\n\r\n　　有人问谭传华，到底是什么精神动力，支撑着他把一家作坊式的小企业做到了今天这么大。谭传华淡然一笑说，是那木盒子里的2元钱。他说，当他的事业陷入绝境或者干得风生水起时，他都要打开那个盒子，默默看一看那张2元的钞票。\r\n\r\n　　就是这张2元的钞票，曾经让谭传华作出一个惊人的举动。1995年6月，公司生产的一把梳子被顾客投诉，因为质量出现了一点小问题。谭传华查看后，迅速收回发放到销售商手里和存放在车间里的15万把梳子。在公司大门前的坝子里，他来到堆放成小山的15万把梳子前，亲自点火，将之全部付之一炬。熊熊火光中，公司员工们泪光盈盈，那可是他们的心血啊。等全部梳子燃烧成灰烬后，谭传华才掏出那个木盒子。拿出那张2元钞票动情地对员工们说：“你们还记得吗，这是我们卖出第一把梳子的2元钱!今天，我们烧掉这15万把梳子，因为它们是次品，是不合格的产品，我们要的，是像你们每个人一样，是我们企业的精品!”\r\n\r\n　　谭传华说，当他的事业达到一个顶峰时，各种荣誉也铺天盖地蜂拥而来，但总有一个天籁之声在内心响起，时时提醒他，请随时做好准备，从2元钱开始起步。\r\n\r\n　　2元钱的盒子，成了谭传华终身感恩的“月光宝盒”。2元钱的飞奔，就是谭传华，一个中国民营企业家的成长之路；2元钱的飞奔，让一个企业扎根最初的泥土，成长为参天大树。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"把所有时间用来向前跑","content":"1991年,因为成绩优异,他被保送到上海华东师范大学读书。大学二年级,上海电影制片厂下面的一个广告公司到他的学校发动学生搞勤工俭学活\r\n动,招收兼职广告员,他很积极地报名参加了。\r\n\r\n　　他的第一单生意是给上海的某商厦做一个影视广告策划。他熬通宵写好了剧本,商厦很满意,投资了10多万元拍摄广告,他得到了1500元的策划费。这一单生意大大地激发了他做广告的热情。\r\n\r\n　　1993年,他所兼http://www.telnote.cn/gushi职的广告公司的收入是400万元,这里面居然有150万元是他以个人的汗水挣来的。于是,他决定自己创业。\r\n\r\n　　1994年,他组建了广告公司。大学还没毕业,他就成了百万富翁。2000年,他公司的营业额已经达亿元。\r\n\r\n　　2003年的某天,他在等电梯的时候灵光一闪,觉得等电梯的十几秒的“无聊时间”完全可以用来做广告,于是在当年5月,他的分众传媒正式成立。他每天工作十七八个小时,他就是今年37岁的江南春,个人财富已经达到了34亿多元。\r\n\r\n　　尽管他已经把事业做得很大,但是,他依然在争分夺秒地工作,他\r\n经常感慨地说:“每天我内心不断发出的声音就是快跑、快跑,跑到你的竞争者消失掉。不用回头,你只管往前跑。” ","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"为什么你的时间不值钱","content":"近日，日本 一位名叫松山真一的员工，引起了职场不小的震动与深思，并且这种震动与深思已跃出国门，引发了更大范围人们的关注。\r\n\r\n　\r\n　松山真一的故事与时间有关。\r\n\r\n　　作为日本航空运行技术部性能组组长的松山真一，一直以高效，有见识深受公司与同事的欢迎。\r\n\r\n　　很长一段时间，人们只知道松山真一拥有和我们同样多的时间，但要做比我们更多的事，却不知道他是怎样办到的。\r\n\r\n　　松山真一每天阅读一本书，读完后写出书评，然后发送给网络杂志，因见识独到，评论精妙，许多书评被反复转载，约计有10万之多的读者。\r\n\r\n　　因为工作自身的繁忙和饱和，松山真一每天早上6点起床，赶搭头班车上班，因为家离公司较远，车上有将近1小时50分钟的路程，如何利用这段时间，在http://www.telnote.cn/gushi颇花费了一番心思后，松山真一决定将这段时间用来读书，不是为打发时间的泛泛胡翻，而是像上阅读课一样认真研读。“这段时间，没有上班的人潮，没有琐事，没有电话，也不可能站起身来去随意倒杯水喝\r\n，真像课堂一般清静哦”，松山真一由衷地赞叹这段似显意外收获的时间。\r\n\r\n　　8点到公司后，在尚空无一人的办公室，松山真一开始全神贯注地梳理一天中要做的事项，并逐一记在行事历上，然后依据轻重缓急程度标明序号以及完成时间，这时间精确到以分计。\r\n\r\n　　即使在这段无人的时间，松山真一也严格要求自己端坐桌前，因为他一贯相信人处于什么样的状态就会做什么样成效的事情。\r\n\r\n　　等9点钟上班时间到，其他同事匆匆忙忙赶至的时候，松山真一已在万事皆备、引擎全开的状态中开始新一天了。\r\n\r\n　　晚上下班回去的途中，因正好是乘车高峰时候，车上人群拥挤，松山真一则或坐或站在一个地方，凝神思索早上所读书目，构思好自己的书评，晚上吃完晚饭，便一挥而就写书评，一个闲适、美满的晚上时段开始。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"天才是用时间炼成的","content":"2011年7月10日晚，“梦想之夜2011东方卫视《中国达人秀》盛典”在沪举行。在田埂上练就一身炫目舞技的卓君，决赛中用舞蹈演绎《爱丽丝漫\r\n游奇境》，童话般的氛围、高超的舞技令他一举拿下“年度达人”。\r\n\r\n　　卓君的父母都是武鸣府乡村的农民，上初三以前，卓君基本上还是一个“舞盲”。直到有一天，一张美国摇滚巨星迈克尔·杰克逊的舞蹈视频彻底征服了他。杰克逊的滑步舞简直太酷了，卓君发誓要把这一舞蹈学到手。\r\n\r\n　　高中期间，繁重的功课、作业、考试也没有将他压垮。他以他那魅力四射的舞姿征服了全校师生，并在学校开办了一个街舞社，与志同道合的同学一起学习交流，在没有专业老师的指导下自学breaking、 popping、 locking等街舞。\r\n\r\n　　高中时他参加了两次晚会，卓君的父亲去看他表演，简直不敢相信台上那个如舞神附身的人就是自己的儿子。\r\n\r\n　　父亲不知道，为了把一个舞蹈动作练好，卓君要重复上百次甚至重复一个月不间断，同学们都看得麻木了，卓君却总能不厌其\r\n烦地坚持练习。每天下课后，他包里总装着一个小音响，独自到学校操场、草地一个人默默地揣摩新动作，因为练习，他的膝盖处多次被磨破了皮。\r\n\r\n　　2010年他以超出二本线的分数进入广西机电职业技术学院学习动漫专业，在校期间他多次参加《校园之星》等文艺表演并获得优异的成绩。\r\n\r\n　　2011年3月15日，卓君第一次在网上参加了中国达人秀的网上报名，结果两个月过去了他还没接到任何的通知，他觉得没戏了，连初选的机会都没有了。\r\n\r\n　　当中国达人秀广西海选赛来到南宁，不服输的卓君决定http://www.telnote.cn/gushi再试一次。这次，三个评委中，两个给了“yes”一个给了“no“，列入“待定”行列。\r\n\r\n　　一晃又是一个多月过去了，还是没有任何消息，就在卓君以为希望再次落空的时候，5月25日凌晨两点钟，一个上海打来的电话让他顿时睡意全消。“卓君同学，你参加中国达人秀比赛的资格通过了，请你立刻准备行李明天直飞上海。”\r\n\r\n　　消息一经传出，整个宿舍的同学都为卓君兴奋得睡不着觉。想到后天就要参加比赛，而舞蹈的配乐竟然还没准备好，卓君不敢睡觉，立刻在电脑前开始收集音乐素材剪辑合成伴奏音乐，一直忙到凌晨五点半才把音乐做完。第二天，卓君带着借\r\n来的600元，加上自己身上仅有的300元直奔南宁机场。父亲卓巨传一大早就去镇上的银行给他汇去1000元，但那时他人已在飞机上。\r\n\r\n　　决赛中卓君舞技了得，如鬼使神差，灵魂附体，每个关节似乎都会动，令全场惊喜若狂。难怪见多识广的周立波见到他忍不住大赞“天才”。经过现场观众、评委以及101家全国媒体分三轮的评选，最终卓君获得今年“中国达人”的称号。\r\n\r\n　　卓君说他的舞蹈都是源自自己的创意；“一个小孩子从箱子中走出来，来到了新的世界，虽然最后找到了他一直在找的气球，却发现长大了，就再也回不去那个箱子了。这也代表了我参加《中国达人秀》以来的心路，小箱子正是我出生的小乡村。”“从不与别人相比，只想超越自己”的卓君，最终登上梦想之巅成为“中国达人秀第二季—年度中国达人”，同时也获得“幸福的力量”单项奖，并有机会代表中国参与世界达人的全球巡演，他从乡村走向了全国，走向了世界。\r\n\r\n　　“我不是天才，我比别人花了更多的时间来练习而已。”卓君说。\r\n\r\n　　天才是用时间炼成的。永不言弃，发愤努力，持之以恒，用汗水和心血浇灌，即使一株微不足道的小草，也能长成一棵卓尔不群的参天大树。 ","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时间就是财富","content":"那些在事业上取得一定成就的人都深知时间的价值，他们都能够珍惜时间，善于利用生命里的每一分每一秒。\r\n　　\r\n　　荣恩是一家小书店的店主，他是一个十分爱惜时间的人。一次，一位客人在他的书\r\n店里选书，他逗留了一个小时才指着一本书问店员：“这本书多少钱？”店员看看书的标价说：“1美元。”“什么，这么一本薄薄的小册子，要1美元。”那个客人惊呼起来，“能不能便宜一点，打个折吧。”“对不起，先生，这本书就要1美元，没办法再打折了。”店员回答。\r\n　　\r\n　　那个客人拿着书爱不释手，可还是觉得书太贵，于是问道：“请问荣恩先生在店里吗？”“在，他在后面的办公室里忙着呢，你有什么事吗？”店员奇怪地看着那个客人。客人说：“我想见一见荣恩先生。”在客人的坚持下，店员只好把荣恩先生叫了出来。那位客人再次问：“请问荣恩先生，这本书的最低价格是多少钱？”“1。http://www.telnote.cn/gushi5美元。”荣恩先生斩钉截铁地回答。“什么？1。5美元！我\r\n没有听错吧，可是刚才你的店员明明说是1美元。”客人诧异地问道。“没错，先生，刚才是1美元，但是你耽误了我的时间，这个损失远远大于1美元。”荣恩毫不犹豫地说。\r\n　　\r\n　　那个客人脸上一副掩饰不住的尴尬表情。为了尽快结束这场谈话，他再次问道：“好吧，那么你现在最后一次告诉我这本书的最低价格吧。”“2美元。”荣恩面不改色的回答。“天哪！你这是做的什么生意，刚才你明明说是1。5美元。”“是的，”荣恩依旧保持着冷静的表情，“刚才你耽误了我一点时间，而现在你耽误了我更多的时间。因此我被耽误的工作价值也在增加，远远不止2美元。”\r\n　　\r\n　　那位客人再也说不出话来，他默默地拿出钱放在了柜台上，拿起书离开了书店。\r\n　　\r\n　　时间永远是我们最宝贵的财富，一旦失去，就永远不能够再来。所以，我们每一个人都应该成为时间的守财奴，珍惜自己的每一分每一秒。如果我们不能够成为善用时间的好主人，我们就只能为自己失去的时间而叹息，甚至为此付出代价。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"出售时间的人","content":"凯斯特是一家跨国公司的总经理，他工作十分勤奋，总感到时间不够用，忙得恨不能把一分钟掰成两半来用。为了节约时间，只要没有应酬，他经常\r\n连饭都不吃，省下了上厕所的时间；睡觉他也总是和衣而卧，省下了脱衣服穿衣服的时间：他的车经常因超速而违章，连驾驶执照都被吊销了……就这样，他还是埋怨时间过得太快。\r\n\r\n　　这天，凯斯特刚下飞机，就登上他的专车，飞快地往公司赶。他一边催促司机开快点，一边在脑子里飞快地思考着下一步的工作计划，眼睛还往街两边扫视。忽然。他眼角的余光扫到一个巨幅的招牌。招牌上写着一行字：“出售时间”。凯斯特的眼睛猛地一亮，他一直在抱怨这世上什么都有卖，就是没有卖时间的，现在终于有了!他忙让司机掉过头，他要去那家商店买时间。\r\n\r\n　　凯斯特风风火火地闯进店里，只见一个青年男子正坐在柜台后面打盹。凯斯特大声说：“快，我要买时间。”\r\n\r\n　　那青年男子缓缓睁开眼睛，打了个长长的呵欠，慢慢地打量着凯斯特。凯斯特着急了：“你能不能快一点，我已经是在花费预算外的时间了，这已经造成了浪费!”\r\n\r\n　　青年男子白了他一眼：“慌什么?我的时间多的是——看样子你是真的需要时间了。”\r\n\r\n　　凯斯特问：“你这儿的时间是怎么卖的?”\r\n\r\n　　青年男子慢条斯理地说：“一天1万美元，但每人只能购买一年的时间。”\r\n\r\n　　“为什么?”凯斯特掏出支票\r\n本大声说。“你怕我给不起钱吗?我有的是钱!”\r\n\r\n　　青年男子摇摇头，说：“老兄，不要在我面前炫耀你的臭钱!有钱人太多了。但我不卖给你时间，你到哪去买?我这店刚开张，收购的货存量不足，不能都让你一个人占去了，再说，我也需要时间来打打盹。”\r\n\r\n　　凯斯特无奈：“那好吧，我就先买一年的时间。”凯斯特交了钱，又迫不及待地问：“我怎么得到这一年的时间呢?”\r\n\r\n　　青年男子又打了个长长的呵欠，说：“你怎么这么多话?来，就坐这儿。”青年男子把他按倒在一张椅子上，面对着一台电脑。手指在键盘上慢慢接着，几乎是一分钟才打出一个字母，把凯斯特急得汗都出来了。好不容易等他打完字，电脑屏幕显示：“已作好输出时间准备”。青年男子就从旁边拿起一个手枪似的东西。对准了凯斯特的太阳穴。凯斯特吓得跳了起来。大叫道：“你要干什么?”青年男子生气地说：“这是输时间机!你还要不要时间了?不要就走，别耽误我打盹!”\r\n\r\n　　凯斯特向他的司机兼保镖使了个眼色，司机就站在他身边，青年男子哼了一声。也懒得再说什么。凯斯特战战兢兢地又坐好，青年男子将枪口按在他的太阳穴上，只听“嗡嗡嗡”的声音。凯斯特看到电脑屏幕上不断地变幻着输入的时间数，一分钟、两分钟、一小时、两小时、一天、两天……不一会，电脑显示输入完一年时间，“嗡嗡嗡”的声音也立即停止。凯斯特的司机一看，笑着说：“这不就像汽车加油一样吗?”\r\n\r\n　　那人轻蔑地说：“油是什么价钱?时间是什么价钱?一寸光阴一寸金懂不懂!”\r\n\r\n　　凯斯特多了一年的时间后，工作起来果然轻松了\r\n许多。他小心翼翼地从这些时间里面抽出一小部分用于吃饭、睡觉；又抽出一小部分来陪他的情人——这在以前是没有的，他的妻子一直夸他是个模范丈夫，因为他没时间在外面找http://www.telnote.cn/gushi情人，但现在情况不同了。\r\n\r\n　　他“浪费”了这些时间以后，感觉时间还有很多闲余的，就又安排了一部分时间。去世界各地旅游，到赌场去碰碰运气，玩玩女人，潇洒一番，偶尔还吸吸毒品……他突然感觉他的时间很宽裕。有很多事情都用不着他亲自去做，他以前那么做真是个大傻瓜!\r\n\r\n　　渐渐地，凯斯特不再热衷于公司的生意了，公司的职员十有八九找不到他的人，他周围的人都感觉他像变了一个人似的：他不爱洗澡。并不是他没有时间，而是他从来不愿去洗澡，常常把自己弄得蓬头垢面：他不再坐豪华的办公桌椅，而是爱靠在墙边的地上；桌子上的高级香烟他不吸，却总爱到处捡烟头；吃饭时他从不愿坐在桌子旁边。却喜欢坐在地上，而且特别喜欢吃剩饭剩菜……他的父母和妻子强行把他弄到精神病院去，医生却说他一切正常，凯斯特也感到自己一切正常。\r\n\r\n　　因为凯斯特只忙着玩，根本没时间去处理公司的事务，公司的生意每况愈下，没多长时间，凯斯特就破产了。公司破产了，他的房子、车子和所有的财产都用来还了欠债，他的父母气得先后病逝，妻子和情人们也纷纷离他而去。最后凯斯特一无所有，不得不流落街头。\r\n\r\n　　凯斯特成了无家可归的流浪汉，这天他又经过那家出售时间的商店，竟看到另一个流浪汉模样的人跌跌撞撞地从店里出来。凯斯特非常奇怪。他也是去买时间的吗?他有钱买时间怎么还会无家可归呢?凯斯特拉住他\r\n问：“你到那里去干什么?”那流浪汉说：“去卖时间呀!”“卖时间?”“是呀，我们天天除了流浪还是流浪，要那么多时间于什么?不如卖点钱，还能去潇洒地玩上几天!”\r\n\r\n　　凯斯特想想也是。就让那流浪汉等他一会。然后走进店里。老板还是那个青年男子，依然是一副没睡醒的样子，凯斯特问时间怎么卖，青年男子不屑一顾地说：“一天的时间收购价是10美元。”凯斯特跳了起来：“怎么这么便宜，你卖出去可是1万美元一天的呀!半年前，我还在你这买过!”\r\n\r\n　　青年男子打量了他一下，冷笑道：“凭你也买得起时间?我就出这个价，不卖请你给我滚出去!”\r\n\r\n　　凯斯特无奈，只好卖了两年的时间。到最后给钱时，青年男子还说他的时间不值钱，又给他抹去了零头。\r\n\r\n　　凯斯特拿着钱追上那个流浪汉，两人一块儿商量怎么去潇洒潇洒。那流浪汉说：“第十七大道有一家五星级宾馆刚开张，全面3折，可以免费吃饭，还能免费打高尔夫球、游泳、洗桑拿等等，挺划算的。我们的钱刚好够在那里玩一天，不如去那里吧。”凯斯特连忙答应，两人就兴冲冲地去了。\r\n\r\n　　两人住进了宾馆。尽兴地玩了一天。晚上，两人躺在床上看电视。这时。电视新闻里正在播出一家著名的跨国公司的新闻，凯斯特对面的流浪汉忽然兴奋地说：“这是我的公司!这是我的公司!”\r\n\r\n　　凯斯特心里说，这家伙想发财都想疯了。正好电视镜头一换，居然播到了凯斯特原来的公司。凯斯特也兴奋地叫起来：“这是我的公司!这是我的公司!”\r\n\r\n　　那流浪汉叹了一口气，说：“你别以为我是在骗你。刚才那家公司以前真的是我的，后来破产被别人收购了。”\r\n\r\n　　凯斯特也认真地说：“我说的也是真的!那时候像这种宾馆我天天住，可都是睡一觉就走的，哪有时间来打高尔夫、洗桑拿、看电视呀!”\r\n\r\n　　那流浪汉说：“我也是，总感到时间不够用。就到那家出售时间的商店去买时间，1万美元一天呢!而他收购我们的时间只出10美元一天!真黑!”\r\n\r\n　　凯斯特说：“我也去买过时间，没想到，时间多了，反而不愿下功夫管公司里的事了，天天什么事都不想干，只想蹲在墙角打打盹、捡点烟头……”\r\n\r\n　　“我也是呀!”那流浪汉跳了起来，“干什么都提不起精神，就像现在当流浪汉一样。”\r\n\r\n　　“天啊!”凯斯特大叫一声，“我现在才知道。那商店的老板卖给我们的时间，都是流浪汉和无所事事的人们的，我们用了他们的时间，我们的生活就会像他们那样度过……”","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时间的光线","content":"音乐家鲁宾斯坦经常到好友画家毕加索的画室看他画画。一次，鲁宾斯坦在好几个月内看到毕加索不断地在画同样的东西。背景是阳台的铁栏杆\r\n，近景是一张桌子、一瓶葡萄酒、一把吉他。\r\n　　当毕加索画了将近五十幅同样的作品后，鲁宾斯坦不耐烦地问：“每天都描绘同样的静物，难道你不厌倦吗？”\r\n　　毕加索反问道：“你不觉得自己在说废话？难道你不知道，每一分钟都是不同的我，每一个钟头都有新的光线，每天虽然看同一瓶酒，但我可以从中看到不同的个性，看到不同的酒瓶，不一样的桌子，不同的世界里的不同的生命！在我的眼睛里，这一切都是不同的。”从此以后，鲁宾斯坦在重复弹一首歌时，皆可弹出不同的韵味。 ","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"不属于自己的时间，不算","content":"2002年，复活节，《纽约时报》举办了一次模拟天堂比赛，要求读者按自己的想象对天堂进行描绘，看谁描绘的最逼真、最可信。比赛通知刊出后，报社收到五千多份来稿，有绘画作品，有文字性描述，还有一些人\r\n寄来自己家牧场或别墅的照片，说那就天堂。由于编辑们都没去过天堂，因此他们决定把这些来稿交给纠纷宗教领袖奥格神父来处理，由他决定谁是第一名。\r\n　　\r\n　　奥格神父接到稿件，第二天就作了回复，说，理所当然，埃罗德先生那处搭着小木屋的牧场最逼真、最可信，他应该获得第一名，不过贝拉先生也应获得同样的奖赏，因为他真实地描绘了天堂入口处的情景。\r\n　　\r\n　　贝拉先生是这样描述的：在天堂的入口始终站着两位天使，他们专门负http://www.telnote.cn/gushi责检查人的年龄，因为人进入天堂是有年龄限制的。我曾亲眼见到一位年满100岁的人被挡在了天堂的门外，因为在上帝那里，对时间的算法与人间有很大的不同。一个人在战场上打仗的时间不算，在监狱里度过的时间不算，喝醉酒昏睡的时间不算，总之，凡是你不属于你自己时，你度过的时间都是不算的。这位活了100岁的人\r\n，之所以被拒于天堂门外，就是因为按上帝的算法，他还是个孩子。他必须重返人间，让悔恨伴着他继续过力不从心的生活。贝拉先生还说，这是千真万确的事实，因为在一次昏迷中，他曾到天堂的门口，对那儿的一切有发言权。\r\n　　\r\n　　《纽约时报》看过埃罗德先生牧场的照片和贝拉先生的文字后，决定按神父的意思定他们为并列第一名。颁奖那天，埃罗德先生带着他的一家人全部到场；贝拉先生则让人写来一封信，说，实在抱歉，一个100岁的人已无法赶到纽约，参加如此的聚会。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"突破时间","content":"有人调查了100位世界名人的成功经历,发现一个奇怪的现象,他们的成功经历并非按照一般的成功模式进行,在成功者\r\n眼里,时空限制并不能左右他们。\r\n\r\n这些名人包括莫扎特、肖邦、爱迪生、奥斯汀、福特、丘吉尔和尤比·布莱克。\r\n\r\n莫扎特3岁已能弹奏古典钢琴,并能记住只听过一遍的乐段。\r\n\r\n肖邦在7岁的时候,创作了G小调波罗乃兹舞曲。\r\n\r\n爱迪生10岁那年,在父亲的地下室建立起一个实验室,开始了世界上最伟大的发明。\r\n\r\n奥斯汀在21岁那年出版了世界巨著《傲慢与偏见》。\r\n\r\n福特在50岁那年采用了“流水装配线”,实现了汽车大规模生产,使汽车售价大幅下降,开始在全世界普及。\r\n\r\n丘吉尔在81岁从首相位置上告退,回到下议院,但又获得一次议会选举。\r\n他开始学画,并成功展示了自己的作品。\r\n\r\n100岁的爵士音乐钢琴演奏家、作曲家尤比·布莱克还举办了自己的专场音乐会,在逝世前的5天,他对别人说:“早知道我能活这么久,我会更加努力些。”\r\n\r\n很多人都认为人在年轻时,因为精力充沛,常常朝自己的目标努力奋斗,年纪大了,精力不够旺盛,常常力不从心,安身立命是最好的选择。实际情况却是,成功对一个人来说,并没有时间的限制,处于各种年龄段的人都可以大有作为。关键在于一个人的心态,心死了那么一切都远去了。\r\n\r\n加入生活日记网，记录下青春的回忆，等老了我们一起","picPath":"","name":"","isRead":false}]}