{"type":"timeFilm","uId":"","articles":[{"title":"岁月神偷 (2010)","content":"60年代的香港，风云变幻。一面要忍受港英政府的压制，一面又受到内地运动的波及，更要面对不时登陆的台风暴雨。老字号的永利街就处在这样一个风暴的旋涡中心。\r\n　　鞋匠罗一家四口，在街尾以做鞋为生。罗先生（任达华 饰）做得一手好鞋，在那个混乱的年代仅能养家糊口；罗太太（吴君如 饰）为人辛辣直率，人称“侠盗罗嫂”。大儿子罗进一（李治廷 饰）16岁，品学兼优，是运动会的冠军，全家人的希望，也是永利街的骄傲；小儿子罗进二（钟绍图 饰）8岁，在父母溺爱之下，天性顽劣，出了名的顽皮整蛊……一家人艰难度日，也算其乐融融。\r\n　　然而大儿子与富家小姐芳菲（蔡颖恩 饰）之间一段纯美的初恋、一场扫荡整个香港的飓风暴雨、更有一场潜伏已久的噩梦，让这个普通家庭的平安幸福在一夜之间陡生变故、支离破碎……面对岁月这个最大的“神偷”，顽强不屈的人该如何去抵抗？\r\n　　2010第60届柏林电影节“新生代单元”最佳影片水晶熊奖，第29届香港电影金像奖最佳编剧、最佳男主角、最佳新演员、最佳原创电影歌曲4项大奖。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"蝴蝶效应 The Butterfly Effect","content":"伊万（艾什顿·库奇 Ashton Kutcher 饰）曾经有一个糟糕的童年，因为他行为闯下了大祸，令他童年充满不堪回忆的往事。而事实上，他确实只是依稀记得一点可怕的情景，这些情景一直纠缠着他的正常生活。伊万接受心理学家建议，把琐碎生活记在记事本里，却偶然发现通过记事本回到过去。\r\n　　这时他才清楚记起，童年时候的自己做了那么多的错事。他幻想着用现在的意识，潜入童年的身体，去弥补种种过失给人们带来的伤害，尤其是希望与当年暗恋的凯西最终走回一起。然而他一次次的跨越时空的更改，只能越来越招致现实世界的不可救药。一切就像蝴蝶效应般，牵一发而动全身。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时光倒流七十年 Somewhere in Time","content":"大学生理查德（克里斯托弗·里夫 饰）在毕业典礼上遇到了一个老妇人，老妇人送给他一只金表，并表示等他回来。虽然他感到非常奇怪，但事情也不了了之了。8年后他成为一个著名的剧本作家，他为了寻找灵感来到了一家酒店度假，酒店历史悠久，在历史陈列室内他被一张女明星Elise（简·西摩尔 饰）的照片深深吸引住了，并认得她就是送金表的老妇人。原来老妇人在送于他金表的晚上已经离世了。而他通过梦境，回到时光倒流的70年前，发现自己竟与这名女明星又有一段美丽的爱情故事","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时间裂缝 The Langoliers","content":"　这部影片讲述一群飞机乘员误入超时空，故事非常引人入胜。\r\n　　在一架从洛杉矶飞往波士顿的 767 客机的头等舱中，Brian Engle 机长正沉沉入睡。他刚结束一场从东京到洛杉矶的长途飞行，却被通知他的前妻在一场火灾中丧生，于是他成为另外一台飞机的乘客，准备横越整个大陆去参加她的丧礼。\r\n　　在一场客舱失压泄气的恶梦中醒来的 Brian 机长，却发现现实比他的梦餍更像恶梦。\r\n　　所有的乘客都消失了。包含所有的机组人员。在三万七千英呎的高空中。\r\n　　飞机上只剩下十个怎么看都像是随机挑选出作为实验品的男女老幼。\r\n　　说所有的乘客都消失了也不全然对，毕竟一百多个人间蒸发乘客的眼镜、假牙、助听器、假发、钱包、皮夹，甚至是骨针钢钉心律调整器都留在原来的位置上。\r\n　　而地面，一片黑暗。\r\n　　拥有数百万人居住的丹佛、澳哈玛、第蒙一片黑暗，没有任何灯光。宛如这些城市从来不曾存在过。\r\n　　宛如他们是世界上唯一存活的人类。\r\n　　而他们，每个人都可以感觉到那种预感。\r\n　　不祥。\r\n　　一种不祥就要来临。","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"某年某月某日 某年某月某日 Bless the Child","content":"Sean （谢君豪饰）任职广告公司之摄影师，喜欢到处拍摄途人。Boni （孙佳君饰）在Sean 广告公司新上任当上创作总监，她认为要成为一位女上司，不但要以实力取胜，更当摆出一副严肃、令人望而生畏的态度，方能管治下属。但Boni 这种高傲的态度，使她与同事之间产生对立。Boni 在新广告计划上表现了她卓越的才华，但在向客户推荐此计划时，其客户竟向她展示了其它广告公司与她相同意念的广告制成品。Boni 被质疑抄袭别人的创作，广告公司老板张总大怒，把她实时辞退。Boni 怀着满腔失意回家倒头大睡，但醒来时却发现自己回到昨天，并重复昨天所遇到的一切事。\r\n　　Boni 再次面对客户指责和被辞退之辱，但她这次已冷静下来，她利用每天睡醒后也会回到昨天所累积的经验，决心要查出把她的意念泄露给其它广告公司的叛徒。在Boni 有意亲近各同事下，众人开始对她有了不同的观感。跟踪Sean 的期间，Boni 才感觉到Sean 并非她想象中那么懒散，而是一个对人对事也充满感性的人。Boni 的满腔怒火渐渐地变为对Sean 的深入了解，并渴望与他发展下去。但Boni 始终困在这「神奇的一天」，任她如何努力，醒来时还是要重新开始……","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时间的风景 TimeScapes (2012)","content":"《时间的风景》是备受赞誉的摄像师和导演，汤姆·劳的首部影片。影片采用慢镜头与定时拍摄的摄影技术，向我们展示了美国西南部陆地、人文以及野外令人惊叹的瑰丽景色。为拍摄本影片，劳开着他的丰田敞篷小卡车奔走于美国西南部，历时两年。\r\n　　《时间的风景》的拍摄、剪辑和色彩分级均采用4K 分辨率（4096×2304像素），是世界上首部面向公众发售的4K电影。 ","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时间的传说 Leyenda del tiempo, La","content":"时间的传说描述 Isra (Israel Gómez Romero) 和 Mikiko (Ma-kiko Matsumura) 的故事。 Isra 是一个吉普赛小孩，出生于一个歌唱世家。父亲死后，她就再也没有唱过歌。 她梦想有一天能离开圣费尔南多岛。而 Mikiko (Ma-kiko Matsumura) 却为了学习西班牙的传统文化，为了了解一种不为他所知生活，为了寻找方式面对父亲的病给她带来的难以言状感情压力而来到了圣费尔南多岛。\r\n　　\"La leyenda del tiempo\" retrata la historia de Isra (Israel Gómez Romero), el ni?o gitano que, tras la muerte de su padre, ya nunca podrá cantar pese a pertenecer a una tradición de cantores, y que vive so?ando con poder viajar algún día lejos de la Isla de San Fernando, y la de Makiko (Makiko Matsumura), que viaja hasta la Isla para tratar de asimilar una tradición y una forma de entender la vida que le son ajenas, y con las que espera poder afrontar las emociones inexpresables que le despierta la enfermedad de su padre.　","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"休息时间 Aeg maha ","content":"旭日初升，新的一天又开始了。空空荡荡的大房子里，闹钟铃声大作，狸猫先生倏地从床上蹦起。它叠好被子，放在旁边的凳子上，然后冲到壁橱旁去关闹钟。谁知闹钟太高了，它根本够不到，只得又把凳子搬过来，却又摆错了位置。如是再三，手忙脚乱，做完这件忘了那件，总算把闹钟关上了。眼看时间耽误不少，狸猫先生连忙继续做接下来的事情，不过恐怕它的记性太差了，所有的事情越做越乱，精神几近崩溃。借助外力的帮助，狸猫先生总算搞定一切，开始了海边的快乐旅行。\r\n　　上苍保佑统筹性超差的狸猫先生旅行愉快……","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时间机器 BBC Time Machine / 时间机器","content":"从高山的起源到花朵的盛放，时间主宰了我们周遭的世界。为了深入了解时间的超级力量，我们必须反客为主，夺回掌控时间的主权，无所不用极地压缩、扩张、暂停与分割时间，藉此展现出时间是否何塑造成我们的世界与人生。将一千年压缩千分之一秒后，地球上的庞大地标-大峡谷、人面狮身像、撒哈拉沙漠和圣母峰，都不再是屹立不摇的景观，而是不断改变的地貌，像是河流冲刷坚石而过，山脉破地而起，坍不断，洋流扩张最后成为无穷大海。我们周遭的生命自有其生命节奏：金黄水母每天也会碰上交通巅峰时刻，牠们成群结队地从海底深处浮至海面，追随太阳轨道而移动。鸣蝉能够深藏地底达17年之久，然后破土而出。有些生物为了生存，必须进行长远的演化计划，如小小的蜂鸟为了吸取细长花管里的花蜜，逐步变化自己的 ，于是鸟与花朵就像钥匙与锁孔一样密合的天衣无缝。但是真有生物能够长生不死吗？至于人类与时间到底有什么互动关系呢？在拉斯韦加斯，全年无休的生活已经对自然界造成意想不到的影响，人类偷天换日，缩短了水稻的生长期，交通运输工具的改革让我们以更快的速度到达更远的地区。然而人类真的能扭转时间吗？时间机器将介绍科学家目前针对一种小虫所做的研究，找出延年益寿的关键。\r\n　　\r\n　　第1集：世界的形成 (The World Shaped by Time)\r\n　　这个地球处处充满了惊奇，海中生物怎么会突然来到圣母峰这里？东非未来又为什么会沉入大海之中？淡水鳄为什么会陷在撒哈拉沙漠动弹不得？我们可以找出答案，但是我们必须能自由操纵时间。我们将让你看到那股隐藏的力量，它打造出崇山峻岭、将世界四分五裂，我们将让你看到这个地球前所未见的模样。当我们坐在电视机前面是绝对不会想到地球会移动，然而我们身下的土地确实在移动中，你必须进入时光机器才能看到这个情况......\r\n　　\r\n　　第2集：与时间竞赛 (The Race Against Time)\r\n　　生命就像是在同时间赛跑。为什么老鼠只有两年的寿命？而鲸鱼却能活上两百年？为什么螃蟹随身携带的闹钟得每天重调时间？又是什么驱使驯鹿跋涉几千公里穿越地球上最严酷的地区？蜂鸟又是怎么变成鸟类世界里的小木偶呢？这全部跟时间有关，把几世纪挤压成几秒钟，我们将看到生活变得难以辨认。一起来见识一些真正的时光旅客，究竟有谁能够欺骗时间，永生不死呢？\r\n　　\r\n　　第3集：时间的主宰 (Masters of Time)\r\n　　我们的生活跟着时间在走，但是人类受役于时间，应该不是什么新鲜事。我们的身体都有一个生理时钟管理我们的生活。生理时钟能够告诉我们何时最容易喝醉吗？在忙碌的生活当中，我们一直在追逐时间，永远想要节省一点时间。万一危机发生，我们要如何改变时间拯救自己呢？我们将自己当成时间的奴隶，大家以超快速度生活已经成了惯性，但是我们对速度的追求是时光旅游的关键吗？这样我们就能一探遥远的未来？我们真的有可能成为时间的主宰吗？　　\r\n时间机器的电影图片   ·  ·  ·  ·  ·  · ","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"时光依旧 The Time That Remains ","content":"《时光依旧》跨越了从1948年到现在60多年的时间，通过一个人的遭遇审视了发生在以色列的巨变。\r\n　　《时光依旧》是一个半自传性的电影，记录了一个家庭生活中四个标志性的片段。这部电影以我父亲的私人记事本为素材，从1948年他作为一名抵抗战士开始讲述，同时参杂了我母亲写给她流亡海外的亲人的家书和我关于父母亲的私人回忆。电影描绘了这些巴勒斯坦人日常生活的画卷：他们留在他们出生的土地上，被划入“阿拉伯以色列人”，在自己的国家作为少数派而存在着。\r\n　　从1948年以色列建国至今，透过一名巴勒斯坦抵抗组织成员福阿德的故事，呈现出他儿子对自我身份认同的追问。这场政治浩劫的现实让伊利亚?苏雷曼不得不思考这样一个问题：是他将巴勒斯坦带到了他所到之处，还是巴勒斯坦自己延伸到了世界的其他地方？\r\n　　◎ 幕后制作：\r\n　　导演伊利亚·苏雷曼曾于2002年凭借《神的介入》一片获得戛纳评审大奖。2009年这部《时光依旧》新片再度入围戛纳。《时光依旧》是苏雷曼继《消失文明的编年史》，《神的介入》之后的第三部关于以色列的电影，于拿撒勒开始拍摄，全片耗资七百万，是导演至今以来投资最高的电影。拍摄地点包括以色列，巴黎以及纽约三个地方。而此片将作为导演以色列三步曲的最后一部影片。三部电影之间有着一定的联系，基本上是从不同角度讲述同一个故事。《神的介入》之中伊利亚这个角色仍然会出现在此片当中，只是他看时间的角度也产生了变化，曾经他认为只有以色列如此混乱不堪，而事实上，世界各地都充斥着混乱与斗争。影片用黑色幽默，荒诞无稽的情节来讲述着这个世界黑暗的一面，为的是让观众在不会受到惊吓的同时接触这个世界阴暗的一面，如其他两部电影一般，导演此次还会参与编剧演出以及合作制作。迈克·詹迪尔于比利时的Shing Ie Artems也将参与后期制作，Wild Bunch负责影片的投资以及市场销售。\r\n　　影片藉由一位巴勒斯坦抵抗军成员的故事，来带起自 1948 年以色列建国而后至今的很长期的国家、家族之命运的思考。导演伊利亚·苏雷曼也客串出演。 虽然这是一部伊利亚·苏雷曼的影片，主题也大多围绕在巴勒斯坦的命运上，但是，这却有点不是一部巴勒斯坦片：资金大多来自法国，兼些许的比利时、意大利跟以色列资金；国际版权也握在法国的 Wild Bunch 手上。\r\n　　◎ 媒体评点：\r\n　　苏雷曼电影的力量在于，在这场巴以冲突中，他让我们看到了冲突双方的视角，带着一种荒谬诗歌般的双重的精疲力竭。 ——《查理周刊》\r\n　　很少有人能说得这么少而道出这么多东西，那么坚决地拒绝操纵情感而给人如此多的感动，带着如此强烈的乡愁却不断用小丑般的笑话让人微笑。 ——《玛丽安娜》\r\n　　伊利亚·苏雷曼看明白了一切，他不愿仅仅做个历史教科书式的概览。他的荒谬感为电影增添了诙谐和活力：由于他的诗意、朴实、细腻、敏感和清醒，他为这些特殊历史事件　 赋予了一种普世的意义，不愧为大师之作吧。 ——《星期日报》\r\n　　《时光依旧》通过一种滑稽、淡定却颠覆性的方式，向我们展示了一个冷酷无情的国家。 ——《影视迷》\r\n　　这部电影谚秉有一种视角，一种有着时间跨度的视角：一边看过去（1948年到1970年，被放逐的巴勒斯坦），另一边看现在。苏雷曼非常懂得平衡。—— 《解放报》","picPath":"","name":"","isRead":false},{"title":"下班后 After Hours","content":"电脑文书保罗（Griffin Dunne 饰）下班后去餐厅宵夜，他手上的《北回归线》让邻座的神秘女子玛西（Rosanna Arquette 饰）上前搭讪，玛西留下电话号码，并向他介绍与自己合租的女雕塑家琦琦。保罗为追求一段艳遇，在午夜时分拨通了玛西的电话，玛西家中因纸糊雕塑显得凌乱不堪，她本人则急于喋喋不休的倾诉，让保罗无法得逞，保罗不能忍受那个没有露脸的男人“富兰克林”与玛西的神经质表现，在急欲返家之时，却又卷入了连串麻烦，与酒吧老板、酒吧女招待、朋克青年们、两名窃贼、开冰激凌车的女青年等等纠缠不清，似乎在这个夜里，所有人都在妨碍保罗回家。\r\n　　本片获1986年戛纳电影节最佳导演奖，1986年独立精神将最佳导演奖","picPath":"","name":"","isRead":false}]}